Los Ángeles, Alta California, a tres de marzo de 2026.

Querida Vega,

Puedes visitar Gongoridades en el siguiente url: «https://blackaller.github.io/gongoridades/». También recibirás una carpeta con el sitio completo, con el propósito de que lo explores en forma local si así lo deseas.

Entiendo que para evaluar mi trabajo con efectividad deberás leer los cinco microrrelatos que compuse a manera de expansión dentro del universo de las Soledades, y me quiero asegurar que los puedas encontrar, porque parte de mi concepto de diseño interactivo para este sitio hace uso precisamente del estilo Gongorino, o Culterano, que oculta el mensaje detrás de mecanismos de ofuscación que solo una lectura paciente y dedicada puede revelar. En esa forma he desperdigado mis pequeños relatos en el paisaje poético de Góngora.

Por esta razón me he permitido detallar para ti un esquema de navegación que te llevará directamente a una sección del sitio con acceso directo a todos los microrrelatos. Lo demás te lo dejo al gusto si es que deseas continuar jugando con las contradicciones y sorpresas que he puesto en el diseño de esta maquinita.

1. INICIO:
	Lo que hagas con la ventana de inicio no afecta el acceso a la lectura, pero te recomiendo que elijas una criatura, será tu nahual a lo largo del viaje si así lo haces.

2. PANTALLA DE CUBIERTA:
	En la parte baja hay un menú. Haz click en la etiqueta de «Encabezado».

3. ENCABEZADO:
	En el retrato ascii de Góngora, haz click en la liga que se halla oculta en su mirada.

4. INTERMEDIO:
	En el centro de la sección intermedia entre la primera y segunda Soledad encontrarás localizados los cinco iconos de mis personajes. Haz click en cada uno de ellos para activar el microrrelato correspondiente. Si encuentras que tu nahual ofusca tu lectura, simplemente hazle click y te dejará de estorbar.

5. FINAL:
	También puedes navegar hasta abajo del sitio. En el fondo encontrarás acceso a los mismos iconos. El click activará los microrrelatos.

Otra manera de hacer lectura aislada de los microrrelatos es en el código fuente. Para esto simplemente abre el documento «gongoridades.js» y busca la variable «personajes» donde construyo los elementos que habrán de generar la presentación de cada microrrelato.

En lo personal, la construcción de este sitio ha sido un ejercicio apasionante de lectura del poema como laberinto, como bitácora, y como mapa. Siento que, desde un punto de vista literario, puede hacerse un doctorado entero alrededor del desarrollo de herramientas interactivas para explorar y conversar con textos como las Soledades de Góngora. Me siento inspirado a continuar alimentando este pequeño sitio web en el futuro.

Espero que lo disfrutes y que te pierdas un poquito entre los versos de Góngora y el territorio de sus Soledades conmigo.

Muchas gracias por todo,

Luis